Ο Ήχος αποτελείται από ηχητικά κύμματα. 
Μία Ηχητική πηγή ταλαντώνεται και δημιουργεί μία περιοδική κυματομορφή.
Κάθε επανάληψη μίας περιοδικής κυματομορφής ονομάζεται κύκλος.
Ο χρόνος που χρειάζεται για να ολοκληρωθεί ο κύκλος αυτός ονομάζεται περίοδος.
Ο αριθμός των κύκλων ανά δευτερόλεπτο ονομάζεται συχνότητα ( η συχνότητα μετράει χρόνο).
Μονάδα μέτρησης του ήχου είναι τα Hertz.
Μετατροπή του ήχου από αναλογικό σε ψηφιακό γίνεται με την χρήση κάποιου μέσου πχ μικρόφωνο.
Γίνεται να επεξεργαστούμε αυτό το κύμα από τη στιγμή που μετρατέπεται σε ηλεκτρικό σήμα και περνάει στον υπολογιστή μας.
Τα Hz αποθηκεύονται στον υπολογιστή με την μορφή bits (0,1).
Όσο πιο πολλά bits χρησιμοποιούνται στην καταγραφή αυτή τόσο καλύτερη είναι και η ποιότητα του ήχου που θα έχουμε. 
Το ανθρώπινο αυτί αντιλαμβάνεται συχνότητες από 20Hz μέχρι 20.000Hz.
{Aν θέλουμε να αναπαραστήσουμε το πλήθος των συχνοτήτων που ακούμε (ακόμη και τις πιο ψηλές) 
τότε χρειαζόμαστε μια συχνότητα δειγματοληψίας τουλάχιστον διπλάσια από την ανώτατη συχνότητα που αντιλαμβανόμαστε, άρα τουλάχιστον 40000Hz}
Για να γίνει το παραπάνω προϋπόθεση είναι να έχουμε έναν καλό υπολογιστή και μέσο καταγραφής, ώστε να μπορούν όλες οι συχνότητες να αποτυπώνονται σε ηλεκτρονική μορφή.
